## Домашнее задание по теме "1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

#### Задание 1
* *Полная виртуализация* - это когда ОС является еще и гипервизором.
* *Паравиртуализация* - это когда есть хостовая ОС, гипервизор и гостевая ОС со своим ядром пропатченным на использование вызовов ядра хостовой ОС.
* *Вирт-я на уровне ОС* - это когда есть только хостовая ОС, а гостевые инстансы не имеют собственного ядра, являюсь по сути изолированными процессами в рамках хостовой ОС.

#### Задание 2
* *Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.*  - физические сервера или виртуализация, зависит от возможности обеспечить нужный уровень отказоустойчивости на физике и от возможности обеспечить нужный уровень производительности на виртуалках.
* *Различные web-приложения.*  - Уровня ОС. Как правило это легковесные приложения с низкими требованиями к ресурсам. в контейнрах можно использовать ресурсы эффективнее. На базе контейнеров легче организовать гибкое масштабирование. 
* *Windows системы для использования бухгалтерским отделом.* - паравиртуализация или физические сервера. Контейнеры не подходят, поскольку решений по Windows нет, все они работают через виртуальные машины. 
* *Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.* - физические сервера. Поскольку решения для сложных вычисление на видеокартах для сред виртуализации сложны и имеют дополнительные накладные расходы ресурсов, не позволяя использовать эффективно вычислительные ресурсы.

#### Задание 3
1. *100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.* - VMware vSphere. имеет механизмы распределения нагрузки, поддерживается популярными решениями для резервного копирования. 

1. *Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.* - Proxmox - поскольку у нас требуется поддержка win + lin нужна полная или паравиртуализация.

1. *Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.* - Hyper-V (Если установлена только роль системы виртуализации - лицензия на хостовую ОС не требуется). Кроме этого обозначено требование максимальной совместимости.

1. *Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.* - Если позволяют ресурсы ПК, можно обойтись Virtual Box или аналогичным настольным продуктом. 

#### Задача 4
При использовании гетерогенной среды виртуализации есть следующие минусы:
- Нет централизованного управления, нет единой картины состояния виртуализации
- Нет возможности эффективно распределять нагрузку
- Сложнее обслуживать: больше отдельных консолей, больше различных обновлений и исправлений требуется выполнять
- Дороже содержать: требуется более квалифицированный, а следовательно дорогой персонал, либо отдельный сотрудник под каждый вид виртуализации

Для нивелирования минусов требуется:
 - мониторинг состояния систем
 - автоматизация управления
 - автоматизация обслуживания и обновления
 - в некоторых случаях возможно построение надсистемы, для управления, например как SCVMM.